[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
Kalau kamu tidak membunuhnya hari ini,
kamu akan kelaparan malam ini.
Namun, aku tidak tega.
Aku masih bisa menahan lapar.
Kalau besok pagi ayamnya tidak mati,
kamulah yang akan mati.
Lihat, mudah sekali, 'kan? Pegang ini.
Bunuh!
Mengapa Kaisar pergi ke Kediaman Jenderal?
Bagaimana menurutmu?
Menurutku, baik Kaisar
pergi ke Kediaman Jenderal
maupun menemui orang lain,
tidak seharusnya dia diam-diam
meninggalkan istana di tengah malam.
Anak sudah dewasa
pasti akan punya pikiran yang macam-macam.
Apa rencana Tuan Putri?
Anak laki-laki yang sudah dewasa saja
tidak bisa ditahan di rumah,
apalagi adik laki-laki.
Yang penting bukanlah
apa yang telah dia lakukan,
melainkan siapa
yang punya niat tersembunyi
membimbingnya untuk melakukan semua ini.
Kamu kirim orang
untuk mengawasi Kediaman Jenderal.
Baik itu siang maupun malam,
siapa pun yang keluar dari sana,
bertemu siapa, melakukan apa,
aku harus tahu semuanya.
Baik.
Ini adalah lencana dari istana.
Dia adalah orangnya Putri Agung.
Kamu tidak seharusnya membunuhnya.
Kalau aku tidak membunuhnya,
apa aku harus membiarkannya
kembali untuk melapor pada tuannya?
Ya sudah kalau sudah dibunuh.
Tidak perlu banyak omong kosong.
Dia mengikutimu
dari Kediaman Jenderal sampai ke sini.
Sekarang, orangnya sudah mati,
Liu Xie akan mencurigaimu.
Fei Zheng.
Sejak kapan kamu jadi bertele-tele begini?
Dulu, kamu tidak seperti ini.
Jinglan tidak seperti Changmo.
Masalahnya tidak akan selesai hanya
dengan membunuh orang begitu saja.
Kapan Liu Chu akan datang lagi?
Aku akan mengaturnya.
Namun, kamu harus berjanji padaku,
jangan bertindak gegabah.
Kamu takut?
Jika identitasmu terbongkar
sehingga misi tidak selesai,
kamulah orang yang akan dihukum
dengan racun teluh
dan menerima penyiksaan.
Segera bereskan mayatnya.
Kaisar.
Bagaimana kalau kamu pergi dulu saja?
Baik.
Kakak Pertama,
apa yang sedang kamu pikirkan tadi?
Tadi aku...
Tadi aku tidak memikirkan apa-apa.
Aku kira Kakak Pertama sedang memikirkan
Tuan Putri Changmo
yang ditemui tadi malam.
Mana mungkin.
Hanya seorang Tuan Putri dari Changmo.
Aku sama sekali tidak ingat
seperti apa rupanya.
Ternyata Kakak Pertama
sudah tidak mengingatnya.
Tadinya aku berniat
untuk pergi lagi malam ini.
Kalau begitu, lupakan saja.
Tidak.
Meskipun kita tidak pergi menemuinya,
kita...
Kita bisa pergi mencari Xiao Chi
untuk minum-minum.
Benar, 'kan?
Xiao Chi?
Malam ini, dia harus menjalani
akupunktur untuk pengobatannya.
Sepertinya tidak bisa
menemani Kakak Pertama minum.
Kesehatan Adik Ketiga barulah
hal yang paling penting.
Kalau begitu, bukankah
kita harus pergi melihatnya?
Ucapan Kakak Pertama sangat masuk akal.
Kalau begitu, ayo kita berangkat.
Ayo.
Kaisar mau pergi ke mana?
Putri Agung.
Tadi, aku dengan Tuan Fei
sedang membahas beberapa urusan negara.
Kami baru saja berpikir
untuk mampir ke tempat Kakak.
Kalau begitu, kita berpikiran sama.
Aku juga ada urusan
yang ingin dilaporkan kepada Kaisar.
Tuan Fei, hari sudah selarut ini,
apakah kamu berencana
untuk menginap di istana?
Selarut ini?
Langitnya sudah gelap.
Kalau begitu, aku...
Putri Agung, Kaisar,
aku permisi undur diri dulu.
Kaisar, hamba undur diri.
Kakak.
Mencariku selarut ini,
pasti ada sesuatu yang sangat penting, ya?
Tidak ada apa-apa.
Aku hanya teringat
buku catatan perbendaharaan ini
belum pernah aku
perlihatkan kepadamu selama ini.
Kakak, urusan perbendaharaan ini,
aku paling tenang
jika menyerahkannya kepada Kakak.
Lagi pula, aku juga tidak
begitu mengerti soal pembukuan.
Bagaimana kalau Kakak
memeriksanya sendiri saja?
Kamu tidak bisa bicara seperti itu.
Meskipun kita memiliki ikatan darah,
bagaimanapun juga ada perbedaan
antara penguasa dan bawahan.
Ini adalah tugasku,
tentu saja aku harus melaporkan
segalanya kepadamu tanpa terkecuali.
Aku tahu,
semua ini peraturan yang ditinggalkan
oleh mendiang Kaisar, 'kan?
Namun, menurutku hubungan kita
sebagai kakak beradik sangatlah erat.
Bagaimanapun juga, kamu
adalah kakak kandungku.
Kalau kamu bersikap seperti ini,
hubungan kita jadi canggung.
Lebih baik kamu memeriksanya sendiri saja.
Kaisar.
Apakah kamu
punya urusan lain?
Bagaimana mungkin?
Sudah selarut ini,
urusan apa lagi yang bisa aku miliki?
Kalau tidak ada apa-apa,
ayo duduk di tempat Kakak.
Bukan begitu.
Jin Xi.
Kita sudah di sini selama dua jam.
Sebenarnya, kita sedang menunggu siapa?
Tidak, tidak menunggu siapa-siapa.
Apa mungkin ada
perubahan rencana malam ini?
Rencana apa?
Tidak, tidak ada apa-apa.
Kalau begitu, aku mau pulang.
Tuan Putri.
Bagaimana pendapat Anda
tentang pria yang semalam?
Pria apa?
Pria yang jatuh dari langit
yang Anda sebutkan itu.
Aku jarang melihat pria di Changmo.
Dia tidak sama dengan Ayah.
Dia tidak memiliki aura
kepahlawanan seperti Ayah.
Itu sudah pasti.
Raja Mo adalah penguasa Changmo.
Di dunia ini, tidak ada pria
yang bisa menandinginya.
Namun,
dia juga tidak menyebalkan.
Kalau begitu,
Anda sedikit menyukainya?
Bagaimana mungkin?
Kalau begitu, Tuan Fei,
Jenderal Xiao,
Wakil Jenderal Xu, dan lainnya
juga tidak menyebalkan.
Apa mungkin aku menyukai mereka semua?
Kulihat,
kamu justru lumayan menyukai Tuan Fei.
Mengapa Anda berpikir
aku menyukai Tuan Fei?
Aku juga tidak bisa menjelaskannya.
Hanya saja dari caramu menatapnya.
Tuan Putri, aku dayang yang menemani
Anda untuk pernikahan aliansi.
Selain kepada Anda,
caraku memandang semua orang sama saja.
Namun, menurutku kalian berdua...
Sudahlah.
Biar aku antar Anda kembali beristirahat.
Baik.
Ayo pergi.
Kenapa kamu berdiri di sini?
Menunggumu.
Menungguku?
Aku tidak bisa menemukanmu
di Kediaman Jenderal setiap hari.
Kamu ingin penyakitmu kambuh lagi, ya?
Aku
ada urusan yang harus
kuselesaikan beberapa hari ini.
Aku tahu.
Mari.
Minum obat ini dulu untuk menahannya.
Minumlah bersama dengan ini.
Sekarang?
Iya.
Ini arak.
Katalis obatnya adalah arak.
Cepatlah diminum.
Cepat pergi dan cepat kembali.
Terima kasih banyak.
Jenderal.
Tadi malam Anda memeriksa
berkas sepanjang malam.
Hari ini, mau pergi ke mana lagi?
Ikut saja denganku.
Aku akan membawamu menemui seseorang
yang sangat aku hormati sejak kecil.
Tuan.
Kamu sudah mengikutiku
selama bertahun-tahun.
Apakah kamu tidak tahu peraturanku
saat aku sedang membaca buku?
Baik.
Aku tahu Tuan tidak suka diganggu
saat membaca buku.
Namun, ada beberapa hal yang harus
segera aku laporkan kepada Anda.
Ada masalah apa?
Cepat katakan.
Xiao Chi baru-baru ini sedang
memeriksa berkas Keluarga Han.
Kasus pada tahun itu.
Xiao Chi ini baru saja kembali
sudah ikut campur urusan orang.
Kamu pergi awasi dia dengan ketat.
Segera laporkan kepadaku
jika ada pergerakan apa pun.
Baik.
Xiao Chi.
Jenderal Xiao, sudah menunggu lama.
Tuan Xue.
Silakan duduk.
Jarang sekali
Jenderal Xiao masih
mengingat pria tua sepertiku.
Aku sering mendengar tentang keberanian
Anda di Gerbang Tianlang.
Beberapa hari yang lalu,
aku juga mendengar
Anda telah menegakkan
ketertiban di istana.
Generasi muda memang patut disegani, ya.
Bagaimana kondisi tubuh
Tuan Xue akhir-akhir ini?
Sudah tua begini,
kondisi tubuhku tentu
tidak sekuat dulu lagi.
Aku kebetulan kenal seorang tabib.
Keahlian pengobatannya sangat hebat.
Dia bisa memeriksa kondisi Tuan Xue.
Tabib?
Kebetulan sekali,
tabib ini
bermarga Han.
Silakan Jenderal Xiao bicara terus terang
jika ada yang ingin disampaikan.
Apakah Tuan Xue
masih ingat kasus
Keluarga Han di masa lalu?
Keluarga Han?
Itu kasus lama bertahun-tahun yang lalu.
Kenapa tiba-tiba membahas ini?
Belakangan ini, aku sedang
menyelidiki kasus ini
dan menemukan banyak
kejanggalan di dalamnya.
Oleh karena itu, aku sengaja datang
untuk meminta petunjuk dari Tuan Xue.
Begitu rupanya.
Akan tetapi, karena ini
adalah kasus yang sudah lama,
aku sudah tidak begitu ingat lagi.
Tabib Han.
Aku datang mengambil obat
untuk Tuan Putri.
Tiga kali sehari.
Minta Tuan Putri minum tepat waktu.
Terima kasih, Tabib Han.
Beberapa waktu lagi,
aku akan pergi melihat
bagaimana kondisi tubuh Tuan Putri.
Maaf merepotkan,
Tabib Han.
Jin Xi.
Denyut nadinya sangat kacau.
Tuan Xue,
kasus Keluarga Han saat itu,
apakah mungkin itu adalah
kasus yang salah?
Kasusnya sudah ditutup.
Benar atau salah, itu semua sudah berlalu.
Jenderal Xiao,
aku ingin menasihatimu.
Jangan bertanya apa
yang tidak seharusnya ditanyakan,
jangan ikut campur
dalam urusan yang bukan urusanmu.
Itulah cara menjadi pejabat.
Aku mengerti.
Karena Tuan Xue tidak dapat mengingatnya,
maka aku akan mengganggumu lagi
di lain hari.
Hati-hati di jalan, Jenderal Xiao.
Permisi.
Jenderal,
inikah orang yang Anda katakan
dihormati saat masa kecil itu?
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
perubahannya memang sangat besar.
Ayo kita pulang dulu,
nanti baru membuat rencana lain.
Baik.
Kamu sudah bangun.
Ayo, minum obatnya.
Ada apa denganku?
Kamu keracunan.
Keracunan?
Jin Xi,
aku tahu siapa kamu.
Kamu juga tahu siapa aku.
Kamu tidak mau mengakuiku,
tetapi aku tidak akan memaksamu.
Kamu pasti punya kesulitan sendiri.
Lalu, apakah kamu bisa menawar racun ini?
Aku tidak yakin.
Kalau kamu ingin menawar
racun ini sampai tuntas,
kamu harus menceritakan awal mula
kamu diracuni dan proses kambuhnya
dengan detail kepadaku.
Kalau tidak, aku juga
tidak bisa berbuat apa-apa.
Tabib Han,
tidak perlu membuang-buang
waktu lagi untukku.
Racun di tubuhku
tidak ada hubungannya
dengan Tabib Han.
Kamu.
Lebih baik hidup menderita
daripada mati sia-sia.
Hanya dengan tetap hidup,
kamu baru bisa melakukan lebih banyak hal.
Aku juga bukan ingin
menawarimu penawar racun.
Aku hanya suka
perasaan saat memecahkan gejala penyakit.
Kebetulan dua hari ini
aku tidak ada kerjaan.
Kalau ada petunjuk,
aku akan meresepkan obat untukmu.
Kalau begitu, aku berterima kasih
dulu kepada Tabib Han.
Tuan Muda Wang,
Anda lihat saja mana yang Anda suka.
Ambil saja sesukanya.
Benda ini tidak enak sekali.
Bagaimana kamu berani menjualnya?
Jangan.
Tuan Muda Wang,
aku juga tidak tahu mana yang enak,
mana yang tidak enak.
Kalau Anda merasa tidak enak,
bagaimana kalau aku ganti rugi uang Anda?
Sialan.
Aku putra tunggal dari wali penguasa
pemerintah saat ini, Wang Ruhai.
Apa aku kekurangan uang recehmu ini?
Lalu, menurut Anda, bagaimana solusinya?
Kamu habiskan semua ini,
maka masalah ini kuanggap selesai.
Hah?
Tidak.
Kalian suapi dia makan.
Baik.
Tuan Muda Wang, jangan.
Tuan Muda Wang.
Apa lihat-lihat?
Belum pernah lihat, ya?
Cepat makan! Makan!
Nanti aku kembali untuk mengambilnya.
Kudengar ada kedai arak baru yang buka.
Ayo kita coba.
Ayo.
Silakan dinikmati, Tuan.
Nona, bawakan sebotol arak.
Baik.
Ini.
Araknya sudah datang.
Tuan Muda Wang datang minum arak.
Pergi, pergi semua! Enyah!
Kalian jangan pergi!
Kalian belum bayar!
Apa masih kekurangan uang?
Putra dari wali penguasa pertama
pemerintah saat ini, Tuan Wang.
Kamu malah tidak melayani dengan baik.
Ternyata Tuan Muda Wang.
Silakan duduk.
Tuan Muda, Anda mau minum apa?
Tentu saja arak terbaik
di tempat kalian ini.
Baik, aku akan sajikan untuk Anda.
Siapa itu?
Tuan Muda Wang telah
memesan seluruh tempat ini.
Orang yang tidak berkepentingan
dilarang masuk.
Tuan Muda Wang yang mana?
Putra dari wali penguasa pertama
di pemerintahan, Wang Ruhai.
Memangnya kenapa?
Ini hanya salah paham.
Dia adalah teman baikku.
Dia datang ke sini khusus untuk menemuiku.
Kemari.
Aduh, Tuan Muda Wang,
ini adalah arak terbaik di kedai kami.
Mari, aku tuangkan untuk Anda.
Aku bersulang untuk Anda
sebagai permintaan maaf kepada Anda.
Kamu pikir kamu itu siapa?
Beraninya bersulang denganku?
Tuan Muda.
Siapa kamu?
Beraninya kamu memprovokasiku.
Aku adalah tabib Jenderal Xiao.
Jenderal, apa yang sedang kamu pikirkan?
Aku sedang berpikir,
putra Wang Ruhai saja
sudah begitu sewenang-wenang.
Dia di istana,
sepertinya juga tidak akan lebih baik.
Apa maksudmu?
Tuan Xue
mungkin saja juga dipaksa.
Dipaksa?
Dia tahu kebenarannya.
Ayo, pergi.
Tuan Xue.
Kita tetap terlambat selangkah.
Dia berani membunuh dan membungkam orang
di siang hari bolong begini.
Jenderal,
sepertinya kasus
Keluarga Han tidak sesederhana itu.
Kalau sampai dia kabur,
Tuan Zhang pasti akan membunuh
seluruh keluargamu.
Baik.
Tuan Zhang.
Zhang Ruizhong.
Aduh, sakit.
Dasar tidak berguna.
Hanya tahu membuatku malu saja.
Tuan,
luka di tangan Tuan Muda
harus tetap kering.
Beberapa hari ini jangan
mencuci tangan dulu.
Terima kasih, Tabib.
Anda terlalu sungkan, Tuan.
Aku permisi dulu.
Hmm.
Silakan.
Merepotkan Anda.
Benar-benar buat malu saja!
Lain kali kalau membuat masalah lagi,
aku akan mengirimmu ke desa.
Ayah,
aku tahu aku salah.
Namun, Ayah juga tidak bisa
hanya diam saja melihat
putra Ayah ditindas, 'kan?
Tuan Penasihat,
besok kamu cari orang
untuk menyegel kedai arak itu.
Kedai arak?
Kedai arak yang baru saja terkenal itu.
Pemiliknya bermarga Tang.
Dia seorang wanita.
Wanita?
Tuan.
Menurutku,
masalah ini sepertinya tidak sederhana.
Tuan, coba Anda pikirkan.
Dia hanya seorang wanita
bisa menimbulkan masalah sebesar apa?
Pada akhirnya, pendukung
di belakangnyalah yang hebat.
Benar.
Wanita hina itu berani menindasku.
Kudengar,
dia adalah tabibnya Xiao Chi.
Hmm.
Xiao Chi.
Dia benar-benar tidak bisa
diam sejenak pun.
Tuan.
Masalahnya sudah beres.
Xue,
demi membuatmu diam selamanya,
aku terpaksa mengorbankanmu.
Aku sudah mengirim keluarga Hakim Xue
keluar kota semalaman.
Bahkan dewa pun
tidak akan bisa menemukan mereka.
Uang santunannya sudah
diberikan dengan cukup, 'kan?
Sudah, sangat banyak.
Xue seharusnya tidak mati,
tetapi kebetulan
Xiao Chi menemukannya.
Jadi, tidak bisa menyalahkan orang lain.
Tuan, Anda begitu berbelas kasih.
Arwah Tuan Xue di alam baka
juga akan berterima kasih
atas kebaikan Anda.
Namun,
Xiao Chi ini
sepertinya akan terus menyelidikinya.
Benar, Tuan.
Jika dia tidak mudah menyerah,
memang akan sedikit merepotkan.
Kamu seharusnya tahu
cara menangani masalah ini.
Aku bekerja,
Tuan tidak perlu khawatir.
Bagus sekali.
Pergi mengambil hadiahmu.
Terima kasih, Tuan.
Kenapa kamu datang sendiri?
Di mana Liu Chu?
Beberapa hari ini,
setiap malam Putri Agung
akan mengajak Kaisar berbicara
sepanjang malam.
Sama sekali tidak ada kesempatan
untuk keluar dari istana.
Benar-benar tidak berguna.
Harus bersabar untuk bisa
menyelesaikan tugas besar.
Tenang saja. Jika ada kesempatan,
aku akan segera membawanya kemari.
Aku tidak punya banyak kesempatan lagi.
Apa maksudmu?
Setelah kamu pergi,
Ketua Aula telah mengembangkan
sejenis racun teluh.
Harus menyelesaikan misi
baru bisa mendapatkan penawarnya.
Kalau tidak,
hidup akan lebih buruk dari kematian.
Di mata Raja Mo,
kita hanyalah alat baginya
untuk menyelesaikan visi besarnya.
Akhir-akhir ini,
aku sudah menunjukkan
tanda-tanda keracunan.
Bagaimana dengan Tabib Han itu?
Kenapa kamu tidak meminta bantuannya?
Aku tidak bisa memberitahukan
kebenaran kepadanya.
Lagi pula,
penawar racun teluh ini
cuma dimiliki Ketua Aula.
Aku mengerti.
Aku akan mempercepat pernikahan
Liu Chu dan Tuan Putri.
Nanti setelah misi selesai
dan kamu mendapatkan penawarnya,
kembalilah ke Changmo.
Hari ini, aku melihatmu sedikit batuk,
jadi aku sengaja mengganti sejenis obat.
Begini,
hari ini aku melakukan
sesuatu yang sangat gegabah.
Aku tahu.
Kamu tahu?
Aku ada di lokasi hari ini.
Kamu sendirian bisa
mengendalikan mereka semua,
jadi aku tidak ikut campur.
Kalau begitu, apa aku
akan menyusahkan Nona Tang?
Kamu baru membicarakan ini sekarang,
bukankah sudah agak terlambat?
Tenang saja.
Kalau dia merasa merepotkan,
dia akan pergi sendiri.
Kamu juga terlalu tidak berperasaan.
Aku tidak berperasaan?
Bagaimanapun juga, Nona Tang menemani kita
sepanjang jalan dari Gerbang Tianlang
sampai ke ibu kota.
Selama perjalanan ini,
dia mengatur makan dan penginapan.
Hanya karena ini saja,
kamu seharusnya lebih peduli padanya.
Aku sudah lama menyuruh Chengfeng
memberikan semua uang perak kepadanya.
Aku tidak ingin punya urusan
apa pun dengannya.
Justru kamu,
jangan sok hebat.
Kalau begitu, saat menemui
hal seperti ini,
siapa yang akan mengurusnya
kalau bukan aku?
Aku.
Maksudku, ada aku di ibu kota.
Kalau kamu butuh sesuatu, bisa mencariku.
Tuan Putri.
Jin Xi.
Wajahmu terlihat agak pucat.
Apakah kamu tidak enak badan?
Tidak.
Tidak apa-apa.
Oh,
syukurlah kalau begitu.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Tidak memikirkan apa-apa.
Kamu
rindu rumah?
Hmm.
Aku rindu Ayah.
Aku belum pernah
meninggalkannya selama ini.
Selain Raja Mo,
Anda tidak memikirkan yang lain?
Selain Ayah, siapa lagi
yang bisa aku pikirkan?
Kulihat, kamu juga sudah lelah.
Kamu tidurlah lebih dulu.
Aku juga akan istirahat sebentar lagi.